# Описание проекта
Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи. Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков. Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками. В распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, необходимо проверить их на корректность.

# Задачи проекта
Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.


# Инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- Scikit-learn
- Исследовательский анализ данных

# Общий вывод
Проведена подготовка и анализ данных. Проверены расчеты эффективности обогащения на обучающей выборке для признака rougher.output.recovery. Найден MAE между расчётами и значением признака, который подтверждает, что значения признака рассчитаны верно. В тестовой выборке отсутствуют целевые признаки и некоторые параметры, поскольку они замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Проведена предобработка данных (заполнены пропуски, изменены типы данных).

Проверена концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки. Размер гранул и распределение различается на обучающей и тестовой выборке. Данные о концентрации веществ содержат околонулевые значения, которые были удалены. Суммарно концентрация золота увеличивается, а концентрация серебра и свинца уменьшаятся с каждым этапом.

Написана функция для вычисления итоговой sMAPE, которая одинаково учитывает масштаб и целевого признака, и предсказания. Данные обучены на моделях LinearRegression, DecisionTreeRegressor и RandomForestRegressor. Применены методы кросс-валидации для оценки качества моделей и GridSearchCV для поиска оптимальных гиперпараметров. Произведён отбор признаков для обучения - только те признаки, которые доступны до технологического процесса.

Лучшая модель RandomForestRegressor (итоговое sMAPE - -9.25) , проверена на тестовой выборке(итоговое sMAPE - 9.24). Проведена оценка адекватности модели на DummyRegressor (итоговое sMAPE - 9.81).
