
# Описание проекта
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Задачи проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

# Инструменты и навыки
- Python
- Предобработка данных
- Numpy
- Pandas
- Matplotlib
- Исследовательский анализ данных
- Проверка статистических гипотез
- Описательная статистика
- Визуализация данных

# Общий вывод
На первом шаге сборного проекта была изучена основная информация.

На втором шаге проведена предобработка данных. Заменены названия столбцов, преобразованы типы данных для проведения дальнейшего исследования. Заполнены пропуски там, где это необходимо. Изучена аббреиатура 'tbd' в столбце с оценкой пользователей, принято решение заполнить данные нулевым значением. Посчитаны суммарные продажи во всех регионах, записаны в отдельный столбец 'total_sales'.

Проведен исследовательский анализ данных. Количество выпущенных игр начало расти с 1995 по 2009 год, а с 2009 года количество выпущенных игр начинает резко падать.

Интересно, что в 2014 году происходит заметный рост и возможно это связано с появлением приставок нового поколения, таких как Xbox One в 2013 году.

Безусловно данные важны за все периоды, поскольку по этим данным можно отследить историю развития компьютерных игр, связать с различными событиями, сделать выводы и спланировать не только рекламную кампанию в текущем периоде, но и предсказать развитие технологий в будущем.

Изучены продажи по платформам. Больше всего продаж на платформах PS2, X360, WII, PS3, DS и PS.

На графике заметен характерный срок "активной" жизни платформы, он составляет 7-8 лет. Далее происходит вытеснение новыми платформами.

На 3 шаге выбран актуальный период (с 2008 года) для провения исследовательского анализа данных и дальнейших шагов проекта.

За весь период самыми популярными игровыми платформами оказались 'PS2', 'PS3', 'X360', 'Wii' и 'PS'.

Самые продаваемые игры попали в топ жанров: Action, Shooter, Sports. Хуже всего в выбранном периоде продаются игры Adventure, Puzzle, Strategy.

Коэффициент корреляции между оценкой пользователей и продажами топ 5 платформ слабый. Коэффициент корреляции между оценкой критиков и продажами топ 5 платформ слабый, кроме продаж DS и PS4, в этом случае корреляция умеренная. Данные говорят о том, что покупатели прислушиваются больше к оценкам критиков, нежели к оценкам других пользователей.

На 4 шаге составлен портрет пользователя по каждому региону (NA, EU, JP). В Северной Америке в рейтинге по продажам лидирует X360, в Европе - DS, а в Японии - PS3. В Северной Америке в рейтинге по жанрам лидируют игры Action, в Европе - Action, а в Японии - Role-Playing. В Японии лидируют игры без категории.

На 5 шаге проверены гипотезы и выявлено:

1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.
